Để bắt đầu giải quyết vấn đề này,
Phương thức là các khối code nhỏ được
bao bởi cặp dấu ngoặc nhọn
Tôi có thể dùng các nút
ấn
để bẫy các phương thức này
Vì vậy tôi bắt đầu tạo ra
Tôi sẽ bắt đầu bằng nút thêm ba
điểm
Tôi bắt đầu gõ public void,
và tiếp theo bạn
sẽ gõ tên phương thức.
Bạn có thể thoải mái đặt bất cứ
Và tôi nghĩ là nên
cho nó
một cái tên dễ hiểu.
Vì vậy tôi đặt cho phương thức này một cái
tên
rất rõ ràng với những gì nó sẽ thực hiện
khi bạn ấn vào nút + 3.
Tên của phương thức
này
sẽ là addThreeForTeamA.
tôi nhắc lại một lần nữa,
là bạn có
thể cho nó một cái tên khác,
như addThreePointsForTeamA.
Okay.
Và sau đó,
Tôi gõ vào các
tham số của phương thức.
Và bạn không hiểu
nhiều về nó lắm,
nhưng
bạn sẽ học về nó
trong
những bài học tiếp theo.
Nó được hiển thị
bằng chữ v thường,
Và sau đó, tôi tạo một móc
mở
và Android Studio đủ thông minh
để cho tôi một móc đóng
để
đóng gói phương thức của tôi.
Và từ bây giờ bất cứ câu lệnh
nào
tôi để vào đây đều được thực hiện khi
phương thức này được gọi đến.
Vì vậy điều tôi
cần
xảy ra là hiển thị
và vì vậy tôi bắt đầu cho nó
một
số mà tôi muốn nó hiển thị,
và tôi muốn hiển thị số 3.
Hiện tại nó không liên
quan
đến nút của tôi, vì vậy
Tôi phải quay lại code XML, và
Tôi chuyển tới nút
+ 3 point,
và nó ở ngay đây.
Và tôi bắt đầu thêm
thuộc
tính onClick.
Và trong thuộc tính onClick,
tên tôi đặt cho phương
thức
trong cửa sổ chính của tôi
Và thực sự thì Android Studio
nhanh
chóng hiểu bạn muốn làm gì.
Nó thậm chí còn cố gắng đề nghị
tôi rằng
nên đặt gì ở đây, addThreeForTeamA.
Bởi vì nó có thể thấy được tất
cả các phương thức
đã sẵn sàng ở cửa sổ chính và
một trong số đó
phù hợp với mô tả.
Vì vậy tôi có
thể tự tin chọn nó.
Okay, bay giờ tôi
có
thuộc tính onClick ở đây.
Với nút +3 point,
addThreeForTeamA,
và
Tôi có thể quay trở lại cửa sổ chính và
để xem cái gì ở trong addThreeForTeamA,
nó sẽ làm số 3 xuất
hiện
trên màn hình điểm số
Chúng ta cùng đảm bảo
rằng
tất cả logic này là Okay,
đây là ứng dụng của tôi,
và
Tôi ấn vào nút +3 point
Rồi, nó hiển thị là 3
Đó có thể là hơi nhỏ trên màn hình
của bạn
nhưng tin tôi đi, đó là số 3
Có một vài nút khác chưa
bởi vì chúng ta không thay
đổi
gì trong code của chúng.
Không sao, chúng ta hãy cùng làm tiếp.
Bây giờ tôi biết làm sao cho các
nút
hoạt động. Tôi sẽ dựa vào đó
và thực hiện tương
tự
cho hai nút còn lại.
Thực tế, tôi chỉ cần làm giống
hệt
bằng cách sao chép code và
Tôi dán vào code
của hai nút còn lại.
Và tôi chỉ cần đổi tên thành
addTwoForTeam A,
và addOneForTeamA. Ở đây,
Tôi chỉ cần thay nó thành
displaying 2
và đây thành displaying 1.
Okay.
Và các thao tác tôi làm cho các nút
và 1 hoàn toàn giống với nút thêm ba điểm,
nhưng tôi cũng nhớ là phải
quay trở lại
XML, cho nên tôi chuyển qua đây
Okay.
Và tôi tiếp tục
thêm 2 onClick.
Với nút +2 point
Tôi tạo ra onClick
và oh,
trông ổn đấy nhỉ.
Nó cho tôi 3
lựa
chọn khác nhau và
Tôi muốn đảm bảo
Vậy thì đây là +2 point,
và
Tôi chọn addTwoForTeamA.
Và bây giờ
tôi lại xuống đây.
Gõ onClick.
Và lựa chọn
addOneForTeamA.
Okay, tôi cảm thấy khá tự
tin
rằng chúng sẽ hoạt động tốt.
Tôi dám cá đấy, nhưng
Tôi sẽ vẫn
chạy thử để kiểm tra.
Okay, cho nên,
tôi ấn +3 point.
Nó vẫn hoạt động.
Tôi ấn +2.
Oh, tuyệt.
Và bây giờ tôi có thể thoải
mái
ấn nút còn lại và nó hiển thị 1.
Tuyệt vời.
Tôi đã hoàn thành bài tập này.
Và bởi vì tôi đã hoàn thành bài tập
này nên
tôi được vinh dự tích vào hộp hoàn thành này.